Задача 1.
Создал ВМ Yandex Cloud Toolbox, подключился по ssh.
YCT содержит инструменты terraform, packer, pulumi, helm, kubectl, grpcutl, jq и т.д.

Задача 2.
Для высоконагруженной базы данных MySQL целесообрзано использовать физические сервера, так как аппаратное решение позволит получить максимум производительности.
В случае с WEB-приложениями можно использовать виртуализацию уровня ОС, так как веб-приложения теребуют частой доработки, а виртуализацию уровня ОС как раз позволяет легко и быстро соопровождать ПО.
Windows-системы. Здесь подойдёт паравртуализация в лице Hyper-V.
И последнее, системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU, думаю, что физические сервера справятся с этой задачей, так как дают хорошую производительность.

Задача 3.
1. VmWare подойдёт для решения задачи, как раз есть возможность запускать Windows и Linux. Хорошая совестимость позволит построить windows based-инфраструктуру, а встроенные инструменты помогут сконфигурировать балансировщики, репликации и автоматизацию.
2. KVM решит задачу для виртуализации небольшой инфраструктуры на базе linux и windows, бесплатное с поддержкой разных ОС.
3. Hyper-V подойдёт, так как продукт от Microsoft + есть возможность бесплатного запуска.
4. Думаю, что KVM также и здесь справится с этой задачей, бесплатный продукт linux нативный, как раз для различных ядес linux/

Задача 4.
При использовании нескольких систем виртуализации могут возникнуть проблемы:
1. Борьба за ресурсы(ЦП, ОЗУ, ГП, Сеть), возможно, правильной настройкой хостовой системы это получиться решить;
2. Конфликт сетей. Для каждого гипервизора нужно делать сеть передачи данных, что может повлечь определённые проблемы;
3. Проблема с производительностью, нужен более мощный хостовый аппарат.
   Если бы мне представился выбор создавать гетерогенную среду или нет, то я бы, скорее всего, постарался найти решение, чтобы не делать это, а сделать всё в одном гипервизоре, который максимально охватывает спект решаемых задач.
   Для решения вышеуказанных проблем я и прохожу курс в нетологи, думаю в данном курсе меня научат решать такие вопросы.
